Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/replica-set-architecture-four-members.po
Languages: zh

source: Replica Sets with Four or More Members
zh: 复制集中拥有四个或更多节点

source: Although the standard replica set configuration has three members you can deploy larger sets. Add additional members to a set to increase redundancy or to add capacity for distributing secondary read operations.
zh: 虽然复制集默认配置是三个节点，但是我们也可以使用拥有更高扩展性的架构，设置更多节点。新增复制集节点来提高复制集的容灾能力或是提高分布式读的读性能。

source: When adding members, ensure that:
zh: 当我们新增节点的时候，需谨记：

source: The set has an odd number of voting members. If you have an *even* number of voting members, deploy an :ref:`arbiter <replica-set-arbiters>` so that the set has an odd number.
zh: 复制集需要有奇数个参与投票的节点。如果复制集中参与投票的节点是 *偶数个* ，新增一个 :ref:`投票节点 <replica-set-arbiters>` 来使复制集中参与投票的节点变为奇数。

source: The following replica set needs an arbiter to have an odd number of voting members.
zh: 下列的复制集架构就需要一个投票节点来使参与投票得节点为奇数个。

source: A replica set can have up to 12 members, [#master-slave]_ but only 7 voting members. See :ref:`non-voting members <replica-set-non-voting-members>` for more information.
zh: 一个复制集最多能有12个节点， [#master-slave]_ 但是其中仅有7个参与投票的节点。参见 :ref:`non-voting members <replica-set-non-voting-members>` 获得更多信息。

source: The following 9 member replica set has 7 voting members and 2 non-voting members.
zh: 在下述这样拥有9个节点的复制集中，有7个参与投票的节点和2个不参与投票的几点。

source: Members that cannot become primary in a :term:`failover` have :ref:`priority 0 configuration <replica-set-secondary-only-members>`.
zh: :ref:`优先级为0 <replica-set-secondary-only-members>` 的节点将不能在 :term:`故障切换 <failover>` 中升职为主节点。

source: For instance, some members that have limited resources or networking constraints and should never be able to become primary. Configure members that should not become primary to have :ref:`priority 0 <replica-set-secondary-only-members>`. In following replica set, the secondary member in the third data center has a priority of 0:
zh: 从实例层面来看，一些节点由于承载能力或是性能有限则不应该升职主节点。将这些节点设置为 :ref:`优先级为0 <replica-set-secondary-only-members>` 的节点来让其无法升职为主节点。下述这样的复制集架构中，第三个数据中心中的从节点的优先级为0：

source: A majority of the set's members should be in your applications main data center.
zh: 复制集中得多数节点应该在我们应用的主数据中心中。

source: :doc:`/tutorial/deploy-replica-set`, :doc:`/tutorial/add-replica-set-arbiter`, and :doc:`/tutorial/expand-replica-set`.
zh: :doc:`/tutorial/deploy-replica-set` , :doc:`/tutorial/add-replica-set-arbiter` , 和 :doc:`/tutorial/expand-replica-set` 。

source: While replica sets are the recommended solution for production, a replica set can support only 12 members in total. If your deployment requires more than 12 members, you’ll need to use :doc:`master-slave </core/master-slave>` replication. Master-slave replication lacks the automatic failover capabilities.
zh: 当我们使用复制集的架构来作为应用的解决方案，我们需要知道的是：一个复制集最多拥有12个节点。如果我们的业务需要超过12个节点，我们需要用到 :doc:`主-从 </core/master-slave>` 架构。主-从复制的架构没有自动故障切换功能。
